Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
♪Saya menulis coretan♪
♪Tentang awak dan saya♪
♪Kau berlalu seperti angin♪
♪Aku mengikuti seperti daun♪
♪Tetapi hanya kau dan aku♪
♪Tiada pengakhiran yang bahagia♪
♪Mungkin ia hanya pertemuan secara kebetulan♪
♪Aku membalikkan kenangan dengan penuh berhati-hati♪
♪Takut kehilangan masa lalu♪
♪Air mata jatuh perlahan-lahan bersama plot♪
♪Hancur tanpa sebarang tindak balas♪
♪Angin sekali♪
♪Melalui lapisan kabus♪
♪Dan pemandangan bersalji♪
♪Menepuk daun di tapak tanganku dengan lembut♪
♪Tetapi♪
♪Angin akan berhenti♪
♪Daun akan layu♪
♪Pertemuan kita terlalu sekejap♪
♪Ia adalah takdir yang tidak dapat dielakkan♪
♪Saya juga pernah♪
♪Berjalan melalui♪
♪Lautan manusia♪
♪Tidak takut betapa jauhnya ia♪
♪Berlumba di bawah bintang menuju ke arahmu♪
♪Tetapi♪
♪Masa tidak berperasaan♪
♪Kau tak pernah mengalah♪
♪Biarkan cinta kekal♪
=Malam Musim Bunga=
=Episod 12=
(Haruman Kebajikan Kekal Berkekalan)
- Ya.
(Titah Imperial)
Nenek moyang di atas,
Saya, Qiu Xuanling,
tidak mendatangkan malu
kepada nenek moyang kita.
Sekarang,
Baginda telah menitahkan
bahawa saya
berkhidmat sebagai pemangku raja dengan kuasa penuh.
Bapa,
nampaknya
jenazah Putera Mahkota
telah menghancurkan Baginda.
Sudah tentu.
Melihat
mayat Putera Mahkota yang cacat
meninggalkannya dengan hati yang benar-benar hancur.
Dia jatuh sakit tenat.
Sekarang,
seluruh mahkamah
berada dalam genggaman saya.
Sebaik sahaja anda melahirkan pewaris diraja,
tiada sesiapa
akan dapat berhenti
tujuan kami.
Tahniah, Ayah.
Oleh itu,
ingat ini.
Lindungilah anak
di dalam kandunganmu walau apa pun caranya.
Tiada kesilapan dibenarkan.
Difahamkan.
Saya tidak pernah
mendesak awak tentang siapa lelaki itu.
Aku ingin menghindarkanmu daripada rasa malu.
Namun memandangkan keadaan itu,
lelaki yang telah kau hinakan dirimu sendiri
tidak boleh terus hidup.
Saya faham.
Jika kamu menunjukkan belas kasihan...
Yakinlah, Ayah.
Saya akan menyampaikan secara peribadi
kepalanya kepadamu.
Ingat janji awak pada saya.
Awak dah balik.
Awak dah lama pergi.
Awak rindu saya ke?
Ayuh.
Datang ke sini.
Bukankah awak kata
awak suka makanan jalanan?
Saya suruh seseorang dapatkan ini untuk awak.
Adakah anda sukakannya?
Apa urusan awak
dengan saya, puan?
Apa masalah awak?
Apa?
Mendapatkan jawatan rasmi
dan memasuki mahkamah,
adakah kau lupa siapa tuanmu?
Atau mungkin,
sesuatu telah berlaku
di Kampung Penglai?
Aku takkan sesekali rahsiakan apa-apa pun daripada kau.
Bagus.
Jika itu sahaja,
Saya akan melapor
kepada Biro Penilaian Personel.
Saya dah selesai dengan awak sekarang.
Jubah rasmi awak tu
memang mengganggu fikiran.
Keluar.
Seseorang!
Siasat
apa yang sebenarnya berlaku
di Kampung Penglai.
Ya.
Kenapa saya dengar cakap awak?
Jom pergi.
Bolehkah ia
loket jed keluarga Shen?
Adakah mungkin seseorang
daripada keluarga Shen terselamat?
Pergi ke Kampung Penglai.
Siasat dengan teliti
sama ada saki-baki
keluarga Shen masih hidup.
Ya.
Awak dah belajar sepanjang hari.
Awak mesti keletihan.
Tidak.
Masih marah?
Saya takkan hidup dengan pemberian.
Karut!
Saya buat ini untuk suami saya.
Macam mana itu boleh jadi pemberian?
Suami...
Siapa tahu apa yang awak fikirkan?
Siapakah lelaki itu?
Awak masih enggan memberitahu saya.
Dia abang saya.
Abang darah saya.
Abang?
Keluarga Shen?
Jadi begitulah keadaannya.
Maafkan saya.
Aku yang terlalu memikirkan sesuatu.
Saya terus mendesak awak.
Saya minta maaf.
Tidak mengapa.
Abang saya memberitahu saya
Saya tidak boleh memberitahu sesiapa pun
tentang urusannya.
Tapi awak suami saya.
Aku tak nak simpan rahsia
daripada kau lagi.
Gadis bodoh.
Baiklah.
Oleh kerana itu keadaannya,
kemudian saya
tak boleh sembunyikan apa-apa pun daripada kau juga.
Sembunyikan sesuatu?
Ye Wuming,
Apa yang berlaku dengan awak?
Awak masih ada rahsia?
Beritahu saya.
Duduklah dan awak akan tahu.
Jangan cuba mengelak perkara ini.
Cepat beritahu saya!
Saya hilang ingatan.
Saya tidak tahu.
Bagaimana anda boleh melakukan ini?
Wuming,
Saya...
Saya pergi dulu...
Semuanya salah awak!
Macam mana itu salah saya?
Wuming,
pulang ke rumah.
Ini akademinya.
Melakukan perkara ini di sini
mengubah sifat perkara ini.
Kenapa awak jawab dia?
'Kenapa awak jawab dia?'
Siapa sangka
anak perempuan pegawai
Shen Jinyuan yang dihina
sebenarnya masih hidup,
dan tersembunyi
oleh pelayan Mai Tianlin
di Kampung Penglai,
menyamar sebagai gadis biasa.
Menarik.
Feng,
bukankah aku sudah memberitahumu sebelum ini?
Apabila datang berjumpa saya,
awak tak perlu pakai jubah mahkamah.
Semuanya terpulang kepada budi bicara anda.
Kini, kebanyakan istana diraja
berada di bawah kawalan saya.
Oleh kerana anda bekerja
di Biro Penilaian Personel,
terdapat perkara-perkara tertentu
awak patut tolong saya.
Ya,
Bapa baptis.
Awak kenal Shen Jinyuan?
Tidak, saya tidak.
Awak pasti takkan tahu.
Dia kawan lama saya.
15 tahun yang lalu, dia telah disabitkan kesalahan.
Seluruh keluarganya telah dihukum mati.
Tetapi siapa sangka
bahawa anak perempuannya masih hidup.
Dia tersembunyi betul-betul di Kampung Penglai.
Mayat Putera Mahkota
juga ditemui di Kampung Penglai.
Bukankah itu satu kebetulan?
Jadi maksud awak...
Nampaknya aku patut
pergi jumpa kenalan lama ni.
Anggaplah ia satu cara untuk menjernihkan fikiranku.
Bukankah awak sangat biasa
dengan Kampung Penglai?
Temani saya
dalam perjalanan ini.
Ya.
(Shen Zhinian, Kampung Penglai)
♪Angin melayang sendirian dan bebas♪
♪Sepanjang musim, tiada siapa yang memintaku♪
♪Musim bunga layu, dan musim luruh meratap♪
♪Hanya bulan yang semakin malap
menerangi kesunyianku♪
♪Cinta muncul bersama desahan angin♪
♪Pada malam yang dingin,
bayang-bayang angsa berkelip-kelip♪
♪Awak sangat berdedikasi♪
♪Namun angin musim bunga mengkhianati hatimu♪
♪Saya sangat merindui awak♪
♪Aku takkan pernah melupakanmu♪
♪Tempoh singkat mabuk cinta♪
♪Awak telah memenangi hati saya♪
♪Kenapa kita pertama kali bertemu♪
♪Mencari lagu musim bunga
dan bisikan malam♪
♪Musim luruh yang panjang tiba,
dan angsa liar terbang ke selatan♪
♪Awan biru mengenal namaku♪
♪Aku ingat kau, dan kau faham aku♪
♪Melihat matahari terbenam♪
♪Musim luruh berlalu, dan keindahan memudar♪
♪Untuk bersandar padamu sekali lagi suatu hari nanti♪